### 程序计数器：
    线程私有。是一块较小的内存，是当前线程所执行的字节码的行号指示器。是Java虚拟机规范中唯一没有规定OOM（OutOfMemoryError）的区域。

### Java栈：
    线程私有。生命周期和线程相同。是Java方法执行的内存模型。执行每个方法都会创建一个栈帧，用于存储局部变量和操作数（对象引用）。局部变量所需要的内存空间大小在编译期间完成分配。所以栈帧的大小不会改变。
    存在两种异常情况：若线程请求深度大于栈的深度，抛StackOverflowError。
    若栈在动态扩展时无法请求足够内存，抛OOM。

### 
    本地方法栈：线程私有。与Java栈类似，但是不是为Java方法（字节码）服务，而是为本地非Java方法服务。也会抛StackOverflowError和OOM。

### Java堆：
    所有线程共享。虚拟机启动时创建。存放对象实力和数组。所占内存最大。分为新生代（Young区），老年代（Old区）。新生代分Eden区，Servior区。
    Servior区又分为From space区和To Space区。Eden区和Servior区的内存比为8:1。 当扩展内存大于可用内存，抛OOM。
#### 新生代
    主要是用来存放新生的对象。一般占据堆的1/3空间。由于频繁创建对象，所以新生代会频繁触发MinorGC进行垃圾回收。
    新生代又分为 Eden区、ServivorFrom、ServivorTo三个区。
    
    Eden区：Java新对象的出生地（如果新创建的对象占用内存很大，则直接分配到老年代）。当Eden区内存不够的时候就会触发MinorGC，对新生代区进行一次垃圾回收。
    ServivorTo：保留了一次MinorGC过程中的幸存者。
    ServivorFrom：上一次GC的幸存者，作为这一次GC的被扫描者。
    
    MinorGC的过程：MinorGC采用复制算法。首先，把Eden和ServivorFrom区域中存活的对象复制到ServicorTo区域（如果有对象的年龄以及达到了老年的标准，则赋值到老年代区），同时把这些对象的年龄+1（如果ServicorTo不够位置了就放到老年区）；
    然后，清空Eden和ServicorFrom中的对象；最后，ServicorTo和ServicorFrom互换，原ServicorTo成为下一次GC时的ServicorFrom区。
    

#### 老年代
    主要存放应用程序中生命周期长的内存对象。
    所以MajorGC不会频繁执行。在进行MajorGC前一般都先进行了一次MinorGC，使得有新生代的对象晋身入老年代，导致空间不够用时才触发。
    当无法找到足够大的连续空间分配给新创建的较大对象时也会提前触发一次MajorGC进行垃圾回收腾出空间。
    MajorGC采用标记—整理 算法：首先扫描一次所有老年代，标记出存活的对象，然后回收没有标记的对象。MajorGC的耗时比较长，因为要扫描再回收。MajorGC会产生内存碎片，为了减少内存损耗，我们一般需要进行合并或者标记出来方便下次直接分配。
    当老年代也满了装不下的时候，就会抛出OOM（Out of Memory）异常。
    
     
#### 永久代
    指内存的永久保存区域，主要存放Class和Meta（元数据）的信息,Class在被加载的时候被放入永久区域. 它和和存放实例的区域不同,GC不会在主程序运行期对永久区域进行清理。
    所以这也导致了永久代的区域会随着加载的Class的增多而胀满，最终抛出OOM异常。
    在Java8中，永久代已经被移除，被一个称为“元数据区”（元空间）的区域所取代。
   
    元空间的本质和永久代类似，都是对JVM规范中方法区的实现。不过元空间与永久代之间最大的区别在于：元空间并不在虚拟机中，而是使用本地内存。因此，默认情况下，元空间的大小仅受本地内存限制。
    类的元数据放入 native memory, 字符串池和类的静态变量放入java堆中. 这样可以加载多少类的元数据就不再由MaxPermSize控制, 而由系统的实际可用空间来控制.
### 方法区：
    所有线程共享。用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量等数据。又称为非堆（Non – Heap）。方法区又称“永久代”。GC很少在这个区域进行，但不代表不会回收。这个区域回收目标主要是针对常量池的回收和对类型的卸载。当内存申请大于实际可用内存，抛OOM。


